# CharacterFrequencyCalculator Тестовое задание T1 Консалтинг
## Calculate characters frequency in the input string
Программа считает и сортирует вводимые данные посимвольно сначала по количеству символов в порядке убывания, а затем по старшинству в таблице символов в порядке убывания.
Диапазон ограничения длинны вводимой строки задается из файла конфигурации.

## Язык: Java
## Фреймворк: Spring Web, DataREST

## Инструкция по запуску
Для сборки и запуска проекта потребуется Java 17 и Maven 3.8.\*. Пожалуйста, проверьте, что они у вас установлены и прописаны в системном окружении.
```
mvn --version
java --version
```
В процессе разработки были использованы следующие версии Java и Maven
* Oracle OpenJDK 17.0.4 - Java
* Maven 3.8.1 - система сборки

При сборке и написания тестов использовались следующие зависимости из репозитория Maven:
* assertj 3.24.2 https://mvnrepository.com/artifact/org.assertj/assertj-core/3.24.2

### Сборка проекта в JAR-файл
* скачайте и распакуйте проект из репозитория
* откройте терминал в директории проекта и введите:
```
mvn clean install
```
В директории проекта появится новая директория ./target, в ней будет находится .jar файл.
Запуск JAR-файла производится следующим образом
```
java -jar <FileName.jar>
```

### Примеры запуска
* в командной строке терминала наберите:
```
java -jar CharacterFrequencyCalculator-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
* в командной строке параллельно открытого терминала наберите:
```
curl -X GET "http://localhost:8080/calculate-frequency?inputString=aaaaabcccc"
```
где после имени параметра "inputString=" нужно будет ввести строку, в которой вам необходимо посчитать символы.
Длинна строки должна быть в диапазоне от 1 до 255. В случае ввода пустой строки либо слишкой длинной в консоль
и браузер будет выдано сообщение о неправильном формате строки.

* Так же можно работать из браузера. Для этого вам нужно набрать в адресной строке браузера следующий URL:
```
http://localhost:8080/calculate-frequency?inputString=
```
после "inputStirng=" следует указать строку, в которой вам надо посчитать символы.

### Примеры ввода и вывода
* при вводе в адресную строку браузера:
```
http://localhost:8080/calculate-frequency?inputString=dddaaaccbbf
```
должен быть ответ, как на корректный ввод:
```
{"data":{"a":3,"d":3,"b":2,"c":2,"f":1},"errorMessage":null}
```

* при вводе в адресную строку браузера:
```
http://localhost:8080/calculate-frequency?inputString=
```
должен быть ответ, как на некорректный ввод:
```
{"data":null,"errorMessage":"Entered string shorter or longer than specified range"}
```
____________________________________________________________________________________
